# Telecommunication-1
# Моделирование работы БС с временным распределением принимаемого сигнала

В данной лабораторной работе рассмаотрено моделирование работы базовой станции, осуществляющей временное разделение каналов. 

Основные задачи, поставленные в данной лабораторной работе:
* Построить марковы процессы переходов из состояния в состояние
* Рассчитать вероятность нахождения в каждом состоянии
* Рассчитать Мат Ожидание
* Построить модель работы базовой станции в соответсвии с алгоритмом
* Рассчитаь среднее количество абонентов и среднее время отправики сообщения (в слотах) для различных лямбда\

# Теоретическая часть

В данной работе рассматривается элементарная модель системы множественного доступа, где под множественным доступом подразумевается использование общего канала связи всеми абонентами. В рассматриваемой модели длительность сообщений от абонентов принято за единицу времени.  Время разделено на равные интервалы – слоты, длительность которого равна длительности передаваемого сообщения. Предполагается, что абоненты начинают передачу сообщений только в начале слота. В соответствии с алгоритмом возможны три события.

1)	Событие «успех». Если в слоте с индексом k передает только один абонент, считается, что сообщение доставлено успешно. Абонент, успешно передавший сообщение, покидает систему.
2)	Событие «конфликт». Если в слоте k передают два и более абонентов, то в этом случае считается, что сообщение не доставлено – произошел конфликт. Абоненты остаются в системе и осуществляют попытки передачи сообщения в следующих слотах.
3)	Событие «пусто». В слоте не передает ни один из абонентов. 

Легко записать правило для количества переданных сообщений в одном слоте:


$R_k = 1 => передано сообщение$ \
$R_k \not= 1 => передано сообщение$

Здесь   $R_k$ - количество абонентов, передающих сообщение в слоте с индексом k.  Количество абонентов – $P_k$ у которых появляются сообщения для передачи в слоте k распределено по закону Пуассона с параметром  $\lambda$.

Таким образом, количество абонентов в слоте k+1 определяется как: $N_{k+1} = N_k - I\{R_k = 1\} + P_k$   где  $I\{\}$ - индикаторная функция.

В данной работе будет рассмотрен следующий алгоритм, на основе которого абоненты принимают решение о передаче сообщений в слоте k:

Вероятность передачи сообщения каждым абонентом в слоте k определяется как:   . Таким образом количество передающих абонентов в слоте k распределено по биномиальному закону 

Реализация была разбита на несколько функций.

`mark_model()` - Функция, которая создает марковы процессы для данной сиситемы. Функция получает на вход целочисленное значение, равное количеству состояний (потенциальных абонентов). В резульате выполнения функции будет построен граф переходов. Где вершинами являются состояния, а ребрами переходи из состояния в состояние. Вес ребра определяется, как вероятность перехода из состояни в стсояние.

`access_matrix` - Функция, которая по Марковским процессам строит математическое ожидание. На вход функция получает количество состяний, а также $\lambda$. Возвращает математическое ожидание для данной модели. 

`base_station_modulation` - Функция, которая создает модель работы базовой станции. На вход получает $\lambda$ и количество слотов. После модуляции работы станции, где основные каждый раз вычисляются через распределяния, функция вычисляет среднее количество абонентов в каждом слоте и возвращает это количество из функции.

Базовая станция работает на основе алогритма со следующими правилами


 

